1. 従業員の団結力が弱い
団結力の強い組織では、同じ部署で働く従業員だけでなく、従業員全員がチームワークや意義のある関係を重視します。一体感を高めることで、同僚は同じ目標に向かって取り組むことができます。
同じ部署に所属していない従業員との間に距離を感じると、コミュニケーションの質は低下します。たとえば、あるチームが他のチームのプロジェクトの成果物を引き継いで作業にとりかかる際に混乱が生じたり、同じ職場でありながら、同僚と面識がないこともあります。
このよう場合、企業は、チーム同士で達成目的を共有させたり、チーム間のつながりを深める目的でグループワークを実施するなどの対策をとることができるでしょう。

2. 情報量が多すぎる
コミュニケーションの失敗の原因として、案件について情報が多すぎるということがあります。参照資料や参考情報が多すぎると、従業員は中核にある情報をつかみきれず、業務の優先順位が決められない場合があります。
新しいプロジェクトの範囲が広い場合は、仕事の指示の最後に要約を記載し、優先するべき重要な部分をメンバーによく理解してもらうようにしましょう。また、共有する情報の内容によってコミュニケーションチャネルを使い分ける方法もあります。
たとえば、緊急の業務には対面でのミーティング、関係者間のやり取りはメール、情報や意見の気軽な交換は社内SNS、といったように、目的に応じて使い分けると良いでしょう。

3. 緊急事態への対応が遅い
多くの場合、緊急事態には即座に対応する必要があります。担当者は、状況を説明し、今後の計画を提示することで、消費者に納得してもらうと同時に、今後の対策などについて情報を提供することができます。
一般消費者への対応が遅れると、誤った情報が広まり、企業の評判に影響を及ぼす可能性があります。消費者は通常、声明を出すまでの時間や、謝罪の際の透明性に注目します。
緊急事態に真摯に対応し、ブランドのイメージを壊さないように、危機管理のコミュニケーションプランの策定を検討してください。

4. 在宅勤務（リモートワーク）の従業員との交流が少ない
在宅勤務（リモートワーク）の従業員は、インターネット経由で業務の報告を行い、上司から指示を受けるという仮想的な職場環境で仕事をしています。実際の職場にいないことで、顔を合わせて仕事をしている同僚と比べて、人間関係にも影響が出ることがあります。
また、質問に回答を受け取るまで時間がかかったり、前からの従業員であればだれもが知っているような社内イベントが開催されても、メールかカレンダーツールの招待通知を受信するだけのこともあります。
オフィス勤務のスタッフに加え、在宅勤務者を雇用する場合は、従業員全員が互いの声を聞き、顔を合わせることができるように、ビデオ会議の開催を検討しましょう。

5. 伝え方が不十分
企業を代表して公の場に出る場合、メッセージの伝え方が消費者の反応を左右することがあります。
消費者は、声のトーンやボディーランゲージ、言葉の選び方などから、企業が消費者のニーズに応えているかどうかを判断することがあります。コミュニケーションの失敗は、企業のメッセージが意図した内容どおりに消費者に受け止められなかった場合に発生すると考えられます。
人前で話す際は、口頭でのコミュニケーションと同時に、言葉以外のノンバーバルコミュニケーションのテクニックに注意してください。たとえば、新製品の発売を控えており、聴衆の好奇心をかき立てたい場合は、明るいトーンで、表情豊かに話すと良いでしょう。

6. 文面の間違いを見落とす
メールマガジンやSNSのキャプション、プレスリリースなど、公的に発信される情報は、組織の顔となり、そのブランドの評判に影響を与える場合があります。
作成した文章の校正を行わないと、コミュニケーションが失敗に終わる可能性があります。誤字脱字があると、購読者や顧客が企業が伝えたいメッセージを理解できずに、予測したものとは違う印象を与える可能性があります。作成したコンテンツを公開する前に、誤字脱字や文法の誤りがないか、必ず校正作業をしてください。
また、文章の構成や語彙を見直して、明確なメッセージを発することで、ターゲット層を惹きつけることができます。

7. ブランドとマッチしていない
社外に発信するコミュニケーションでは、公開するコンテンツが企業ブランドとマッチすることを確認してください。
配色やロゴ、スローガンの一貫性を保つことで、ブランドの認識度を高めることができます。ブランドと矛盾していると、消費者のブランド認識に悪影響を及ぼすので、これもコミュニケーションの課題の一つと考えられます。
これまでどのようなメッセージを発してきたかをよく考え、公開するすべての内容やトーン（語調）、書式を統一しましょう。
ブランドは時代に合わせて成長するものなのでアプローチを変えることは一般的ですが、中核となるメッセージを変えないことで消費者の支持を維持できるようにします。


