①大学受験の結果を自慢気に話してしまった
・共通テストの点数や他にどこの大学に受かったのかについて話したら、相手に上手く話をそらされ、その時に自慢げに話していた自分に気がついた。
・「俺東大落ちなんだよね(どや)」と言われたが、結局同じ大学なのにそんなにマウントを取りたいのか、と引いてしまった。
・「私推薦だから頭良くないの」と言われ、遠回しに大学を卑下されたように感じた。②：友だちとの距離感の詰め方が上手くいかなかった
・おしとやかな子ばかりの大学なのに、賑やかな出身高校のテンションで大きな声で汚い言葉を言ってしまい、教室がシーンとなった。
・消極的になりすぎて友だちがまったくできなかった。
・キャラを無理矢理を作ろうとしたが、数カ月でそんな自分に疲れてしまいやめた。③：格好を派手にしすぎた
・派手めな水色のカバンで新入生説明会を受けていたのにも関わらず爆睡してしまって目立ってしまった。
・違う大学に通う友だちとノリで金髪にしたら、自分の大学は最初はわりとみんな黒髪で浮いてしまった。・メイク頑張りすぎて顔が白すぎた。
④：スケジュールを詰め込みすぎた
・大学入学前からアルバイトを始め、入学時点でのアルバイトのシフトを入れすぎたせいで大学でできた友だちと遊びに行く時間がなかなか取れなかった。
・サークル選びが不安であまりにもたくさんの新歓イベントに参加した結果、かなり忙しくて講義の課題などがおざなりになってしまった。⑤：不注意でミスをしてしまった
・大学サイトのログイン情報が書かれた紙をなくし、その日はログインできず、履修登録が遅れた。
・大学の教室になかなかたどり着けずに初日から遅刻した。
・初日に持参しなければいけない提出物を根こそぎ忘れて、クラスのみんなの前で名前を呼ばれて恥ずかしかった。⑥：大学ならではの恩恵を受けそびれた
・ノートパソコンや本など大学で買えば安く買えたのに、入学前に自分で買ってしまって後悔した。
・入試直後すぐに車の教習に通い始めたが、大学に入って生協から申し込んだ方が安くすんだことに気づいてがっかりした。





