【失敗1】SNSで話題の銘柄に飛び乗る 
古くはYahoo！掲示板、2010年代中盤からはTwitterの株クラスタ（通称株クラ。株式投資を話題にするSNS上の集団のこと）、2020年頃からはYouTubeと、個人投資家がネットで情報収集する環境が移り変わってきました。 
ネット上の情報は無料で手軽に手に入りますし、話題の銘柄がすぐにわかります。しかし、SNSで話題になっている銘柄に飛び乗るのは本当に危険です。それで失敗してきた個人投資家を多く見てきました。理由は次の通りです。 

【失敗2】売買の根拠が「ストーリー」「夢」 
これも本当に多くて困っています。「ストーリー」や「夢」を推奨する株式投資本もたくさんありますし。 
投資では将来伸びる業界や会社にお金を投じることで、ハイリターンを得ることができます。その会社が置かれた業界や環境のポテンシャルを、私も投資判断の際に重視しています。 
近年は気候変動が無視できないレベルで悪化してきていますが、自然環境に優しい再生可能エネルギー、電気自動車が急速に普及してきています。米国株のテスラは、コロナ禍で株価が10倍以上になりました。 
ほかにも、食料問題を解決する農業テクノロジー、第3のIT革命と言われるブロックチェーンやメタバースなど、先進的なテクノロジーへの投資はとても魅力的に映るかもしれません。しかし、です。その企業が成功するストーリーを夢見て、会社の実態を無視して投資するのはリスクが大きく伴います。 
流れのある所に乗るということですね。ところがその思惑が行き過ぎてしまい、夢物語のようなストーリーを根拠に投資するのは危険です。

【失敗3】チャートの形だけで判断する 
株式投資で最もポピュラーな手法として、チャート分析が挙げられます。株価の値動きを示したローソク足の推移を見ながら予測し、売買を判断するものです。 

私も最終的な投資判断はチャートを見て行いますが、チャートの動き「だけ」で判断するのはお勧めしません。よっぽどの運に恵まれない限り、まず上手くいかないです。
特に個人投資家に人気なのが「移動平均線」。移動平均線とは、一定期間の株価を結んで平均化した折れ線グラフです。これによって、トレンドの方向や売買ポイントを探ることができます。オーソドックスなものですと、日足の5日・25日の各移動平均線、週足の13週・26週の各移動平均線がよく使われます。

【失敗4】短期売買を繰り返す
短期間に売買を繰り返すのも勧められません。特に資金が限られる個人投資家は、どうしても早く利益確定をしようとするため、その後の大きな上昇を取り逃すケースを頻発させています。
さらに、目線が短期だとこの後紹介するような全体相場を見られていないため、勝ちにくい時期にも売買し、結果的に資産を減らします。相場全体が過熱している時だと高値で買ってしまうリスクもあります。