リスニングにおいて、陥りやすい失敗のひとつが「聞き流しをする」ということです。常に聞き流しをしている、繰り返し聞き流しをしている、というのは、確かに「勉強している感」は得られます。英語のリズム感覚をつかんだり、英語のイントネーションなどに慣れることはあっても、実際に英語が聞き取れるようになったり、話せるようになったりすることはほとんどないと言ってよいでしょう。
その理由は、聞き流しでは十分に集中できない（していない）ためです。特に新しい音源に触れる場合は、聞き流しではなくしっかりと集中できる環境で聞くことが大切です。
「何を言っているのか」「文法は何が使われているのか」「聞き取れなかった個所はどこか」など、ロジカルに分析して聞くようにするのがポイントです。教材については、音声だけでなくスクリプト（台本）もあるものを選びましょう。聞いた内容を台本で確認することで頭に入りやすくなりますし、自分が聞き取るのが苦手な箇所もわかるようになります。
また、リスニングの勉強として、洋画や海外ドラマを字幕付きで見るのも避けた方が良いでしょう。字幕を追ったり、ストーリー展開を追ってばかりでリスニングに集中できないことが多いのが理由です。
英語学習のモチベーションを保つために洋画や海外ドラマを見る、という程度にしておいた方が無難と言えるでしょう。

リーディングにおける失敗で多いのが、「自分のレベルや興味に合っていない（難しすぎる・つまらないと感じる）英文をたくさん読もうとする」というものです。
確かに、難しい単語がびっしりと並んだ長文を読んでいる姿はかっこいいかもしれません。しかし、特に多読を目標とする場合は、文中の80～90％くらいの単語を知っている（調べなくても意味がわかる）文章を読むと良いでしょう。
また、英字新聞や英語ニュースは毎日発信されますし、良いリーディングの教材となりえます。しかし、時事に興味のない人が「英字新聞や英語ニュースを読む」ことだけを目標にするのは避けた方が良いでしょう。
ニュースを知りたいと思って読むのと、仕方なく読むのとでは、頭に入ってくる情報量に大きな差が出ます。もし時事に興味がないのであれば、無理して英字新聞を読むのではなく、自分の興味のある分野の記事を読むのをおすすめします。
ちなみに、筆者（私）はイギリス在住ということもあり、普段は洋書をよく読んでいるのですが、最初からスラスラと読めたわけではありませんでした。最初のころは子ども向けの本や短編を読んでいました。最初から難しい本を読むと挫折しやすいので、まずは簡単なものから始めて、「できる！」という成功体験を積み重ねていくことが大切だと思います。

「文法は無視しても大丈夫」「文法なんて気にしないでひたすら話せばOK」というアドバイスを聞いたことがある方もいるかもしれません。しかし、これが文法面での大きな失敗です。
確かに自信を持って話すことは大切ですが、文法を無視して適当に話したとしても、結局相手に言いたいことが伝わらず、上手くコミュニケーションが取れないでしょう。その結果、自信を失うことにもつながります。
文法については、中学・高校で習うものをマスターすれば問題ありませんので、まずはそこをしっかりとカバーしましょう。
文法を無視することは、自分の間違いに気付かなくなるということでもあります。間違いに気付き、修正していくことで英語は上手くなっていきます。自分の間違いに敏感であるためにも、文法は無視しないようにしましょう。

コミュニケーションにおける失敗としては、「十分なアウトプットの機会をもうけていない」ということが挙げられます。
多くのリスニング教材を聞き、英文を多読し十分なインプットをしても、それを実際に口に出して相手に伝える機会がなければ、コミュニケーション能力は上がりにくいでしょう。
英会話スクールに通ったり、外国人と日本人が交流するコミュニティなどに所属したりするのは良いですが、「自分がどれだけアウトプットできているか」を常に確認するようにしましょう。複数の人がいる場合は、講師や他の受講生、他の人ばかりが話している、という状況にもなりかねません。
きちんと自分がアウトプットできる時間を確保したい場合は、マンツーマンの英会話レッスンがおすすめです。
なお、もちろん自分が話すことは大切ですが、コミュニケーションですので、相手の話をきちんと聞くことも大切です。相手の話を遮ると不快な思いをさせる可能性がありますので、気を付けてくださいね。
おそらく、多くの日本人が苦手としているのが英語のスピーキングではないでしょうか。スピーキングに苦手意識を持っている人は、どうしても「話すスキルが足りないからだ」「とにかく話す練習をしなければならない」と思いがちですが、これが失敗につながりやすいのです。というのも、スピーキングが苦手な人は、実は「圧倒的にインプットが足りていない」場合が多いためです。
口に出して話す（アウトプット）ばかりをしていても、言いたいことを適切に表現できるボキャブラリーや、それを正しく説明できる文法力がなければ、いつまで経ってもスピーキングは上達しません。
英語をスラスラとよどみなく話している人はかっこよく見えるかもしれません。しかし、そのような人も、そのレベルに至るまでに地道に単語や熟語を覚え、文法を覚え、それを何度も繰り返すという地道な作業をしてきたはずです。英語習得に近道はありませんから、コツコツと努力を続けていきましょう！

ライティングの失敗で多いのが「自分でゼロから英文を考え、そのまま書いてしまう」というものです。確かに自分の頭で考えることは大切なのですが、特に英語を勉強し始めたばかりの人や英語初心者であれば、何も参考にせずに自分で作った英文には間違いが発生する可能性が高いでしょう。
こうした失敗を避けるためにすべきことは、お手本となる英文を探し、それを自分なりにアレンジすることです。例えば、自分の趣味についてライティングしたいと思ったら、同じように趣味について書いている文を探してみましょう。このときにポイントとなるのが、ネイティブが書いている文章を参考にすることです。自分と同じような英語学習者の英文には間違いがあるかもしれませんので、正しくミスのない文章を見つけましょう。
そして、お手本の文の単語だけを変えたりしてライティングの練習をしましょう。そうすることで、正しい文法が身に付きますし、また英語としてどのように書けば論理的なのかということもつかめてきます。


