一番早く内定が出た会社に飛び付いて、安易に決めてしまったので、後悔している。
（男性／27歳／サービス）

転職活動を始める時は、自己分析をしっかりと！　また、多くの求人情報を見ていこう自己分析をおろそかにしてしまうことや、多くの求人情報に目を通さないことで、転職後に後悔するケースがあります。ミスマッチを防ぐために、転職活動の初期段階で、まずはしっかり自己分析をしておきましょう。
自己分析が苦手な人は、積極的に外部の自己分析ツールやサービスを活用すると良いでしょう。マイナビ転職では適性診断サービスを提供しているほか、転職ノウハウセミナーや転職フェア・イベントで個別の転職相談会も行っています。
また、転職サイトのメールマガジンやスカウト機能を活用して、多くの求人情報を見ておきましょう。さまざまな求人情報の仕事内容をよく読むことで、業界や仕事への理解が深まり、「やりたい仕事」をより具体的にイメージできるようになります。更に、自己分析によって導き出した自分の志向性と、よりマッチした仕事に巡り合える可能性も高まります。
どうしてもやりたいことが自分の中でハッキリしない場合は、転職先を選ぶ際に「自分が何をやりたいか」はひとまず置いておき、「自分には何が業務として合っているか」と「譲れない労働条件（給与や労働時間）」をもとに、割り切って転職先を選ぶことも間違いではありません。
