・講習を数時間受けて、一人で練習してみようとカーシェアを借りました。
車のエンジンをかけていざ運転しようとしたら、パーキングブレーキがどこか分かりません。パーキングブレーキの警告灯が消えないため動かず結局足元のパーキングブレーキに気づくまでに30分かかりました・・

・練習ついでにデパートの駐車場に入ろうとしたら、本当は進入してはいけない場所に入ってしまい大慌て…警備員さんがきて助けてくれましたがその後、放心状態で運転していたために5秒くらい逆走していました。
対向車が来なくて本当に良かった………

・車も歩行者もたくさん行き交うような大きな交差点で、交差点の先が渋滞してつまっているのに交差点に進入してしまい動けなくなりました。
そのまま信号が赤に変わって歩行者や交差方向の車が動き出し交差点のど真ん中で思いっきり邪魔するはめになりました……
どうにもならないので信号が変わるまで待ちましたが、じろじろ人に見られながらだったので時間がめちゃくちゃ長く感じました。

・交差点で右折するときに対向車は気にしていたのですが、対向の直進車の間にすき間ができた時に行ける！と思って行ったら対向車のスピードが思ったよりも早くて進路をふさぐ形になり突っ込まれました。
保険のおかげで自己負担はありませんでしたが右折の難しさを感じました。

・免許を取りたての時は走行は大丈夫でも、駐車しようとすると何回切り返してもまっすぐ入らないため、毎回夫に代わってもらっていました。

.カーシェアでは駐車場の狭さや停めてある車の位置が違います。
借りた場所に停めようと思ったら停めるまでの手順がわからなくて混乱……
冷汗タラタラ……結局駐車完了まで10分以上かかりました。
その間誰も駐車場にいなかったので良かったです……

・免許を取って父親を乗せて家の車でい練習をしていた時、車体間隔がつかめずにカーブでガードレールに接触させてしまいました。
当然父親は激怒したのでそれ以来トラウマになり運転できなくなりました。

