https://www.uchina-web.co.jp/fortune/whiteday-sippai/

・義理のお返しで女性が好きそうな果物を使ったお菓子をあげたら、果物が苦手だったようで家族にあげたと言われて失敗したなと思いました。30代前半

・チョコレートをお返しで渡したが、「私チョコレート食べれないんだよ…..」っと言われて気まずい空気になったこと30代前半

・初めて貰ったバレンタインデーのお返しでのこと。ショートカットの子にヘアアクセサリーをプレゼントしてしまって後悔したことがある。20代後半

・バレンタインのお返しに和菓子を渡したことがあるのですが、その方は和菓子の甘みが嫌いで後日知人に渡したような話を聞き、好みを確認して選べばよかったなと思いました。40代前半

・ホワイトデーが世間一般的になった頃、知人に有名なメーカーのキャンディ詰め合わせを買ってプレゼントしましたが、実際のところ、キャンディはあまり嬉しく無かったみたいでした。あまりにもストレートすぎました。50代

・前の彼女には、レストランと、その後にマグカップとトレーナーをプレゼントしましたが、合わなくてその後別れてしまったこと20代前半

・ミルクチョコレートが嫌いな人もいるので、食べられるか食べられないかをあらかじめ聞いておく方が吉だと思いました。／30代前半

・当時届いたお取り寄せのケーキが予想以上に小さく、足りなくて困った。買い出しに行った。／40代後半

・義理チョコでコンビニでお返しをしたら、即指摘された。／50代

・高校の部活で、バレンタインデーのお返しとして、出し物をしていた先輩がいた。／30代後半

・たまたま付けたカードの相手の名前を間違えた／30代後半

・本命に渡すものと義理を取り違えた事がある／40代前半

・忙しくてお返しを買うのを忘れてしまって、当日何も準備できなかった。30代後半

・職場のOLさんたちにお返しするのをうっかり忘れてしまい、暫くネタとして弄られた事。
冗談なのか本気なのかわからず、ある意味恐怖だった。それからは必ずお返しするように心掛けている。40代後半

・仕事が忙しくて、1日遅れになってしまい、相手に怒られたこと。40代前半

・せっかくGODIVAのチョコとクッキーを買ったのに、当日に持っていくのを忘れた事。30代後半

・すっかりホワイトデーというものを忘れており、1日おくれで義理返しをしたとき、まわりの視線が痛かった。40代後半

・日にちをずらしてホワイトデーをしたらあまり乗り気になってくれなかったこと。50代

・義理チョコをもらっていない同僚にお返しすることが未だによくある。／50代

・奮発してバラの花束をプレゼントしたら相手に引かれてしまいました。30代前半

・本命の彼女に高額商品をプレゼントして相手に気を遣わせてしまった／40代後半

・義理へのお返しで、ある程度の値段のものを返したところ、かえって気をつかわせてしまった事。／40代前半

・義理でも本命でもやり過ぎは良く無い。頑張り過ぎて下に見られてしまい、急に上手くいかなくなった。／40代前半

・20代の頃、当時付き合っていた彼女に、丁度ホワイトデー近くに金欠で予算は何とか捻出して300円ほどで、考えた結果、海外のチョコでしかも一見値段がわからなそうなチョコを購入しました。板チョコでアーモンドが入ってるものでしたが味には自信がなく、それでも今出来る精一杯のお返しでした。
彼女に渡すと、その場で一口食べ一言、あまり美味くない…でした。正直に予算がなかったと打ち明けると、許してくれました。
それ以降は、ホワイトデー＝資金準備。自分の中で鉄則としています。40代後半

・義理チョコのお返しで、職場の女性に安いお菓子を配ったら、ヒンシュクをかった／40代前半

・同僚へのお返しに安いクッキーを会社に持っていったら、思いのほか男性陣が値の張るものを持ってきていたので、いたたまれなくなった。／40代前半金がない・お金がかかる（男性）

・職場のお礼義理チョコをたくさんもらっていた頃は、お返しのたびに数万円が飛んでいった。

・ホワイトデー近くになるとデパ地下も男性客でごった返すし、荷物も重いので正直勘弁して欲しいと思った。30代後半

・一度、妻に旅行をプレゼントさせられたことです。40代後半

・バイト先の女の子にお金がなくて返せなかったことです。／40代前半

・学生の時に義理チョコを5つもらい、お返しに約10000円かかった事です。／30代前半

・ホワイトデー当日に喧嘩になってしまい、プレゼントも用意していたが結局あげられなかった。20代後半

・結婚してから分かったことですが、本命に対する（今の妻）お返しはいつもデートの際に選んでもらってそれを買う事が多かったのですが、本当は僕自身に選んでもらった物が良かったと教えられました。
良かれと思っていたのですがこれからは少し悩みながらも喜んでもらえるようなプレゼントを選ぶようにしようと思いました。30代前半

・お返しが気に入られずけんかになった30代前半

・べっこう飴が簡単だと思って作ったは良いが、包装後ベタベタしすぎてくっつきまくり大失敗した。30代前半

・学生の頃、母が作ったお菓子をお礼に返したことがあり、今思うと「ないなぁ」と反省しています。
