https://myhome.nifty.com/column/rent/190214270547/
物件の場所
物件情報では80ｍ＝徒歩1分と表示する決まりがあり、坂や踏切などは考慮されないため、実際にはもっと時間がかかることも。
地図や物件の情報を見るだけでなく、実際に現地周辺を歩いてみたり、通学・通勤時間帯の駅や道路状況を確認したりすることが大切なようです。

部屋の設備
一人暮らしのお部屋探しでは、物件の家賃だけでなく、自分自身の生活に必要な設備もしっかり確認しておきましょう。特に、キッチンのコンロの数や、ガス・電気・IHかは使い勝手に影響します。
リノベーション（リフォーム）物件では、水回りや電気系統などの老朽化にも気をつけて！

一人暮らしで人気のロフト 使い勝手は！？
一人暮らしに人気のロフトですが、部屋を広く使える反面、暑さ寒さが原因で光熱費がかかり、有効活用しにくいというデメリットも。
また、寝室として利用したい場合には天井の高さも確認した方がよいでしょう。

オートロックなどのセキュリティって必要？
一人暮らしでは男女問わず、防犯上オートロックのある物件を選ぶべきという意見が多数ありました。
しかし、オートロックの扉やエレベーターにも鍵が必要な物件では、鍵の出し入れが面倒といった意見も。自分にとって有効な機能や設備を見極める必要がありそうです。

一人暮らしの費用
一人暮らしの物件探しでは家賃の価格に着目しがちですが、共益費・管理費や水道光熱費などもトータルで考えて予算を決めましょう。特に、プロパンガスは都市ガスよりも料金が高いため要注意です。

日当たり・風通し
部屋の日当たりや間取り、風通しをチェックすることで、湿気のたまりやすい物件を排除することができます。サーキュレーターや除湿器を使うのも一つの方法ですが、物件探しの段階であらかじめ注意しておくことが大切です。

1階と2階以上、どっちがよい？
一人暮らしでは防犯や害虫予防の観点から、2階以上の部屋が好まれる傾向です。ただし、建物の構造によっては、2階の部屋が底冷えしたり、湿気や結露に悩まされたりすることも。
また、自分だけで引っ越し作業を完結する場合には、搬入のしやすい1階がメリットとなりえます。

周辺状況
一人暮らしの物件自体は良くても、近くにスーパーやコンビニ、病院等がないと生活に支障をきたします。また、周辺が暗い住宅街だったり、治安の悪い場所を通らないと帰れなかったりする場合にも注意が必要です。

一人暮らしのトラブルに備える
せっかく一人暮らしを始めても、騒音トラブルで揉めるのはイヤですよね。
内見の際には、(1)不動産の担当者に住人情報をきく、(2)自分でも近隣住人にヒアリングしてみる、(3)壁や床を叩いて厚さや音の響き方をチェックするなど、自衛手段を講じるとよいでしょう。
また、昼間と夜とで住人の在宅状況も異なるので、夕方や夜間にも物件を下見しておくことをおすすめします。

季節によって発生するトラブル
いろいろな季節に下見ができればベストですが、現実的には難しいもの。1年を通してどのような環境になるのかを想定して、部屋選びをすることが大切です。
また、近隣住人にヒアリングしてみるのも、トラブルを防ぐのに有効ですよ。

事前調べを忘れずに
物件の内見や事前調べはとっても大事！もし失敗しても、次に引越すまでに時間と費用がかかってしまいます。
内見のポイントは下記記事をぜひ参考にしてみてくださいね。


