https://woman.excite.co.jp/article/love/rid_Aikatu_749097/

「好きだった彼が『守ってあげたくなるような、はかなげな女の子が好き』と言っていたのを小耳にはさんだ私。
か弱い女性にみられたくて、彼の前ではやたらと体調が悪いことをアピール。
そしたら彼から『お前、ずっと風邪引いてるな。体調管理できてないんじゃね？』と冷たい一言」（25歳／会社受付）

「彼の理想の女性が『どことなくミステリアスな、陰のある女性』って聞いてから、ずっとうつむき加減で少し暗めの女性を演じていたら、あだ名が『亡霊』になってた」（29歳／ホテル勤務）

「夜寝る前に、彼あての愛の告白LINEを作成しては、送信せずに消去、を繰り返してました。
読まれないのをいいことに『キスして欲しい』とか少々過激な内容も。
ある日、消去したつもりが送信してしまい、見事自爆しました」（30歳／美容師）

「酔っぱらって、友達に彼がいかにかっこよくて素敵か、というLINEを長々と送ったつもりが、間違えて本人に送っていました」（26歳／公務員）

「彼に自分を印象つけたくて、彼の行動を徹底リサーチ。
住んでいる場所や会社の最寄駅、休日によくいくカフェを調べました。
会社の帰りは彼の利用する駅で待ち伏せ、休日は彼が現れるまでカフェで粘って、彼を見かけたら「奇遇だね」なんて偶然を装っていました。
これで彼も私と運命を感じてくれるはず、って思っていたのに、気がついたらストーカー扱いされていました…」（27歳／会社事務）

