私の失敗は、２年生の夏から塾に通っていることに安心してしまったことです。 私の周りの友人はまだ塾に通っておらず、「私は早くから通っている」という気持ちで３年生の夏前まで過ごしてしまいました。
塾に通っていたということもあり、２年生の模試や、３年生の第１回目の模試の成績が、周りの人よりも良かったことも影響したと思います。
マナビスで受講していれば今まで通り成績は伸びる、そう思い、復習をせずに受講をハイペースで進めて行く形で勉強をしていました。
そしてそのまま、第２回目の模試を受けました。

結果は予想できたかと思いますが、偏差値は下がってしまい、中でも英語の偏差値は40台前半でした。
私は、模試の当日から、全くできなかったことを実感し、塾で校舎長の方に今までのあれこれを話し、そのあと一人で泣きました。
これが、私が変わるきっかけになりました。

それから、時間はかかりますが、今まで復習しなかった分の受講の見直しや、弱点の徹底強化のため、単語、長文などありとあらゆる方向から勉強をし直しました。
また、模試の結果を見てこのままでは本当に志望校にはいけない、今まで通っていた時間が無駄になってしまうと奮起し、改めて志望校への気持ちと、受験までのプロセスを見直しました。
そして、開館から閉館まで毎日必死に勉強する日々を送り、第３回目の模試で、受験科目全て偏差値60以上、英語は62をマークしました。
それからもモチベーションを保ち続け、無事に志望校に合格することができました。
受験勉強を始めるタイミングは人それぞれですが、成長のスピードは、個人の頑張り次第です。
特に早く受験勉強を始めていた高３生、今すでに受験を意識して勉強をしている高１、２生のみなさんにも、きっと私のような気待ちを抱いている人がいると思います。
しかし、勉強は一朝一夕ではありません。早く始めている人は、復習をしなければ、その分昔やったことはすぐに忘れてしまいます。自分が早くから始めている、今は模試の成績がいいと思っていると、すぐに周りの努力している人たちに追いつかれ、追い抜かれます。

志望校への気持ちを一番に持ち、自分はまだまだと謙虚な気持ちを持ちつつ、日々努力して行くことが、受験を成功させるための一番大切で、必要なことだと思います。