https://www.instagram.com/p/CcdEAB7PwcU/?igsh=bGF3eG5yczJvbHM3&img_index=1
バイトで月100時間労働
MAXで134時間、、勤務時間134h30m
大学1年の頃はバイト中心の生活を送っていました。 「あれ私バイトのために生きてる？」てなりました笑そこからやりたいことをやろうと決意。

全く身につかない英語力
英語の教材やレッスンに10万近くかけました...なのに勉強サボってたので英語力は全く身につかず。「まずは無料の情報試してみて」と過去の自分に伝えたい

理系科目で落単
全くわからない物理にチャレンジして撃沈。結局違う科目で単位を取りました！そこから少し履修登録は慎重になりました。

人に仕事を頼めない
サークルでリーダーをしていましたが、1人で仕事を抱えすぎてしんどくなってやめました。大変だったけど成長できるのでまたやってみたい！

初の営業で挫折
初のインターンでは成果が出せず悔しい思いをしました。今はこの経験をバネに成果を出そうと奮闘中です。

クレカの使いすぎ
1年の時、クレカの沼にはまりかけた…使い方次第では便利だけど気を付けないと後々大変。今はプリペイドカードにして使いすぎないように！
