​​https://www.tokainewspress.com/contents.php?i=1600

▼課題の提出期限ギリギリに研究データを消してしまった。データはこまめに保存しよう(理学部4年・男子) 

▼レポートの質にこだわって、深夜までパソコンに向かっていたら寝落ちしてしまった。起きたら提出期限が過ぎていた…… (工学部2年・男子)

▼知り合いが自分に手を振っていると勘違いし、ハイテンションで振り返したら別人だった。ひたすらに謝り続けた(文化社会学部1年・女子)

▼サークルの友人と些細なことでケンカになってしまった(観光学部3年・女子) 

▼友人にアニメのイラストをスマートフォンの待ち受けにしているのを見られ、引かれた (情報通信学部2年・男子)

▼20歳になったとき、日ごろの感謝を込めて両親を食事に連れて行った。しかし、そのレストランの食事がまずく、両親は苦笑いだった(教養学部3年・男子)

▼学科の8割が男子なので、自分がモテている錯覚に陥った時期がある(理学部4年・女子) 

▼好きな子にフラれてしまったショックで、しばらく大学に行けなかった(法学部4年・男子)

▼サークルの新入生歓迎会に参加しなかったせいか、打ち解けるまでに時間がかかった(文学部3年・女子)

▼翌日から始まるサークルの合宿のために買った洋服やカバンを、帰りの電車の網棚にすべて忘れて大ショック!結局持っていくことができなかった(政治経済学部3年・女子)

▼アルバイトのシフト希望表を大学の先生に送ってしまった (情報理工学部3年・女子) 

▼給料が入ったその日に豪遊して、ほとんどなくなった(体育学部3年・ 男子)

▼アルバイト先で商品を10万円分ほど余計に発注してしまった。今、自分で売り場を拡大して販売している(情報通信学部3年・男子)

▼バイト先の業界用語を店内で叫んでしまい、お客さんにとても変な目で見られた(教養学部1年・男子) 

▼居酒屋でアルバイトをしていた際に酔っぱらったお客さんに絡まれた。店長に相談したが、「そんな考えじゃ居酒屋では働けない」と叱られ、辞めた。バイト選びは慎重に(情報通信学部4年・女子)

▼電話をかけたときに、何を話すのかをど忘れして、しどろもどろに……。変なことを言ってしまい、冷や汗が出た(文学部3年・女子)

▼電車に乗る際に、交通系ICカードをよく落とす(農学部2年・女子)

▼サークルの予定をしょっちゅう忘れる(海洋学部1年・男子)

▼早起きして出かける準備をしたのに、時間が余りすぎて二度寝。結局遅刻した (文学部2年・男子) 

▼終電を逃し、家まで10㌔歩いて帰った(体育学部4年・男子) 

▼スマートフォンのゲームに課金しすぎて、食費を削るはめに(法学部3年・男子)

