まず私は相模大野から職場に近い都内に引越しをしました。
 家賃が今までより2万以上、上ががってしまうけど通勤ストレスがホントに嫌で立地と間取りと賃料的に妥当だと思う物件を見つけたので1件目の内見で決めてしまいました。
 そして、リモートワークがあること、ゲーム配信者であること、その上で光回線が必要だということを今回の仲介業者に伝えており、「フレッツ光が導入されている」という説明を受けていました。その事は仲介した業者の担当本人も認めている状況です。
今回の仲介業者は、オーナー様は別にいるものの、物件の管理会社でもあります。
 実際に入居した後、ソフトバンクの光回線のケーブルがさせなかったので、仲介業者に電話しました。
 その時も「フレッツ光がつながっている」「フレッツ光に変えてみてください」そう案内された。
 そしてフレッツ光の業者にきて配線がつなげるかどうかの診断をしてもらうため昨日家に来ていただいた。
「この物件は光回線はつなげない。VDSL（光より遅いやつ）しか繋げない。オンラインゲームなんかできない。」 
そういわれた。
VDSLしか使えないのになんでフレッツ光が使えるという案内をされたのか？意味が分からなくていろいろ調べてみたら、「フレッツ光」ではなく、「フレッツ光ネクスト」という名称のものが導入されていたようだ。
つまりフレッツ光ネクストはVDSL回線。
なら内見の時にフレッツ光じゃなくてフレッツ光ネクストって言ってほしかった。そしたら調べられたのに。
仲介担当もそういう案内を何度も私にした事実を認めたはものの、なにも弁償ができないと言われた。
ほんとに酷い。いい加減な仲介業者だった。
ゲーム配信もリモートワークもできなくてすごくつらい。
楽しみにしてるゲームができないとかゲームで知り合った人に忘れ去られてしまうとかそういうのも悲しい。
またお金をためて、ちゃんとしたおうちに引っ越したいと思います。
次は光回線が引かれているか仲介業者に聞かず、ちゃんと通信業者に聞こうと思います。
怒りと悲しみで震えてノイローゼでいます。
引っ越しは何度か経験しているけど、こんなにいい加減な仲介業者にあたたったのは初めてです。
高い勉強でした。