https://tenshoku.mynavi.jp/knowhow/shippai/02/
実際に入社してみると、面接で聞いていた印象よりも残業が多い。確かに繁忙期は残業があると聞いていたが、ここまで多いとは思っていなかったので、心身共に毎日疲れてしまっている。
（男性／29歳／管理・事務）

転職先では、就労時間外なのに会議の予定などを入れられる。しかも、意味がなくダラダラと長い会議をやる社風。せめて就労時間内にしてほしいと心から感じた。
（女性／37歳／管理・事務）

事前に聞いていた勤務時間・残業時間が実態とは大きく違い、社内の雰囲気と仕事内容にもついていけず、結局、転職後4カ月で退職した。
（女性／29歳／広告）
その会社で働く人の「一日の流れ」を求人情報、ホームページ、面接などで探ってみよう
実際の職場の忙しさを知るために、面接などで「一日の業務の流れ」を聞いてみましょう。業種によっては繁忙期と通常期のギャップが激しいケースもあります。そのため、繁忙期の1日の流れ、1カ月の流れなども聞いておくのがおすすめです。会議の頻度や長さも、ある程度は知ることができるでしょう。
話を聞いたうえで労働時間の面で妥協できない場合は、ハッキリと面接で伝え、落としてもらうのも一つの手。いざ採用されても短期で辞めてしまうと、その次の転職で人事の印象が悪くなることもありますので、注意してください。
