https://woman-type.jp/wt/feature/20494/
新入社員にアドバイス！ 働く女性100人がこっそり明かす “今だから言える“新人時代のやらかし話＆失敗のリカバリー法

確認不足でうっかりミス！
・お客さんに関する書類をシュレッダーに入れてしまった（35歳／携帯販売員）

・提案中のお客さまに思わずタメ口で会話をしてしまった（28歳／営業）

・取引先とのチャットと同期とのチャットを同時並行でしていた時、同期に送るはずの「取引先ややこしい」という内容を間違えて取引先に送信してしまった（29歳／一般事務）

・結婚式で使うはずの花器を、同期と下り坂のスロープを降りている時に大量に割った（31歳／花屋）

・添乗でお客様をバスに積み残ししたこと（39歳／営業企画）

・子どもしかいないと思って、悪いことをした子どもに「全くどういう育て方をされたらそうなるの？」と言ったら、保護者が迎えに来ていて聞かれていた（34歳／保育士）


常識を知らなくて……
・初めてコピー機を使った時、原稿を入れる向きを間違えて100枚以上の白紙が出てきた。止め方が分からず、ただ10分間温かくなった白紙が出てくるのを見守った（29歳／事務）

・電話で相手に名前を言われた時は自分も名前を申し出るというマナーがわからず、「この人なんで何回も自分の名前を言うんだろう」と思っていたこと（31歳／旅行販売）

・名刺交換の時に座ったまま交換しようとした（28歳／経理）


今では笑い話！？ 天然系エピソード
・営業職で、取引先を訪問したが上手く説明できなかった時、同行してくれていた上司が代わって説明してくれた。あまりにも分かりやすくて上手な説明に、つい「なるほど？」と相槌を打ってしまい、あとで叱られました（33歳／営業職）

・学生の頃にずっとカラオケ店でアルバイトをしていた時の癖が抜けず、会社の電話に出た時に「お電話ありがとうございますカラオケ○○店です」と言ってしまった（39歳／製造業）

・会社のお局の先輩に歳を聞いて「一回り違いますね」と言ってしまい逆鱗に触れてしまった（31歳／一般事務）


焦ってパニック！あわや大惨事に……
・お客様がクレジットカードでお支払いをしたのですが、操作に慣れておらず焦ってしまい、帰り際にカードを返し忘れてしまいました（35歳／販売サービス）

・初めて内線をかけた時。最後に110を押さなければならなかったのですが、何を間違えたのか110番してしまった（27歳／医療事務）

