https://www.instagram.com/p/C3e6gBOKuuQ/?igsh=MW1weXM4bThmeDg1Mw%3D%3D
飲食店入店時の挨拶間違えた
飲食店に入って店員感が気付いてない時、韓国は「アニョハセヨ」（JP：こんにちは）日本は「すみません」なのですが…一時帰国中、喫茶店に行った時、大きな声で「こんにちは！」と発してしまい、みんなからの冷たい視線を感じました（笑）
声デカくて注意された
これは韓国留学生経験者ならわかるかも！？
韓国にいると、店のBGMや周りの声が大きくて
自然と声量が大きくなるんです。
その勢いで、家族や友達と話してたら、「うるさくて恥ずかしい。」と注意されちゃいました（笑）
みんなを置いてってしまった
これは私だけ！？
なんといっても韓国はパリパリ文化なので、歩くスピードも速い！！！！
そんな韓国人のペースに合わせて歩いてたら、自然に歩くスピードが速くなってました（笑）
気付いたら一緒にいた友達を置いてってました。
ごめん…
韓国のバスは「前ドアから乗車、後ろドアから降車」
日本とは真逆なので、間違えちゃいました。バスが到着しても、ずっと前側で待っていて、「なんで開けてくれないんだろう？」と思ったその時やっと気づいて冷や汗…（笑）みなさん気をつけてください！！（私だけか笑）
変な日本語で話しちゃった
「忙しくバタバタしてる」と言いたかったのですが…
私から出た言葉は「精神がない」でした。
韓国語を直訳した日本語を発してしまい、周囲が？？？となりました（笑）
新しい言語を学ぶと、既存の言語が消えていくという摩訶不思議な現象が起こり、やらかしちゃいました。
