https://bijinhyakka.com/archives/1055362

（1）彼氏は無視？自分の趣味を最優先
「絶叫マシン嫌いな彼と、大好きな私。当時、夢の国に何度も行っていて……『怖くないから大丈夫！』と毎回、彼を絶叫アトラクションに強制連行していました。彼の誕生日の日にも同じことをしたら、その夜に『一緒にいても楽しくない』と別れを告げられました」（28歳／メーカー会社勤務）

（2）ショッピングは女友達とすべし？
「買い物が好きなので、デートは私の買い物に付き合ってもらうことがしばしば。試着して『これどうかな？』というやりとりも好きなんです。なのに『A子と出かけても女性ものの店でずっと待ってるだけで気まずいし疲れる』と言われ、喧嘩のすえ破局。それ以降、買い物は女友達と行くようになりました」（26歳／通信会社勤務）

（3）映え撮影に我慢の限界？
「日々、SNS用の映え写真を撮るのに必死の私。デート先のレストランでも料理がきてから、料理の撮影をして……私のことを撮影してもらって……食べ始めるまでに15分くらいかかります。ある日、『デート中くらい写真撮ったり編集したりするの我慢できないの？』と怒られ、それが引き金となり破局」（27歳／フリーランス）

（4）経験者発言で不愉快にさせた
「元カレがすべてデート先を決めてくれていました。昔の彼と行ったことがある場所は、つい『ここ、〇年前に来たことがある～懐かしいなぁ』とポロッと言ってしまっていて。ある日『いちいち元カレの話題を出してくるの本当にストレス！』とキレられ、デート先を決めてくれなくなり、徐々にフェードアウトされました」（30歳／ネイリスト）

（5）当たり前のように財布を出さなかった
「いつも彼がデート代を払ってくれていたので、それが当たり前になっていて。ある日、彼が財布を忘れて。私が払えば済む話なのですが、とっさに『なんで忘れてきたのー？』と言っちゃって……。そこから彼の態度が激変。冷たくなり、最終的にフラれました」（29歳／公務員）