https://www.instagram.com/p/C0Bds17rj3V/?igsh=MXZvb3ZwcjVmZHNnMw%3D%3D&img_index=1
ふるさと納税の申し込み期限まで、あど１ヶ月ちょっとになりましたね。
今回は、ふるさと納税をする際に気を付けたいポイントをまとめました。まだこれからふるさと納税をする方も、参考にしていただければと思います。

失敗談：寄付控除の手続きを忘れていた。
忘れてしまっては控除を受けることができないので、余裕を持ったお手続きを
ワンストップ特例制度：申込書と必要書類を寄付先へ２０２４年１月10日必着。
確定申告：確定申告の申請期限は、2024年2月16日〜3月15日です。
寄付金控除は、いずれかの手続きを行いましょう。
失敗談：ワンストップ特例を利用したいのに年間で6つの自治体に申し込みをした。
申し込みをした6自治体の全てを確定申告しましょう。
ちなみに、「ワンストップ特例」とは ふるさと納税をした後に確定申告を しなくても寄付金控除が受けられる仕組みをいいます。5自治体までなら利用できますよ。
失敗談：ふるさと納税の上限額を超えてしまった。
超過してしまった分は 還付・控除されないので、 事前にシュミレーションをしておきましょう。
失敗談：寄付金受領証明書を失くしてしまいました。
再発行については自治体によって対応が異なります。 寄付先の自治体へ、直接お問い合わせください。
失敗談：返礼品が届いたのはいいけど保存場所を考えてなかった。
これ、意外とあるあるです！ 定期便での利用をしたり、 あらかじめスペースを確保しておきましょう。
せっかくの返礼品なので、無理なく無駄なく 使いたいですよね。トイレットペーパーと いった、かさばる物の場合は収納する場所をイメージしておきたいです。
