https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000009.000114225.html
映像制作会社に入社し、配属されて初めて仕事に従事した20代前半。
一つ上の先輩から、子役をオーディション控え室から、オーディション会場まで連れて行く仕事を託されました。

オーディションが終わるたび、また次の子を連れて行き、入れ替えに、終わった子を控え室の保護者のもとに連れて戻るという風に、オーディション控え室から会場を何度も往復していました。

そのときの監督は、オーディションにだいぶ長い時間をかける人だったんですね。
オーディションが終わってもまだ子どもと控え室に待たされていた母親は、待ち時間に痺れを切らし、すごい剣幕で私に対して、「もう帰っていいか？」と怒って尋ねてきたんです。

そこで私はすっかり委縮してしまって、「あ、たぶん大丈夫だと思います」と言ってしまいました。
オーディションが最後まで終わった時には、控え室には既に誰も居なくなりました。

私は「お疲れ様でした」を言いに、オーディション会場に戻りました。
すると監督が「じゃあ、子どもたち、違う組み合わせで見ていこうか」と言ってきたのです。
そのとき、控え室にはもう誰も残っていないと知っているのは、私だけでした。

冷や汗が、全身から流れ出しました。
正直に伝えたところ、「バカヤロー！！！！！」の怒声と灰皿が飛んできてきました。

（ひっきさん　映画製作AD　男性 50代　東京都在住）

介護福祉士として勤務している施設で担当する利用者のご家族に対して「食がすすまないのでお好きな食べ物や飲み物を差し入れして下さい」と依頼しました。
その際に私は、買い物していただいてお金を使わせることを申し訳ないと思い「高い物でなくて安い物でいいので」と伝えてしまいました。


本来なら食に話は栄養士から説明をしてもらうのが一般的ですが専門職を飛ばして連絡してしまうという介護士として初歩的なミスが発端でした。

そのうえ、言葉選びが悪かったです。

翌日、ケアマネージャーのところにご家族か電話があり、「高齢の母に安い物を飲み食いさせる気はありません。昔から母は食にはこだわりがあり高価でも体に良いものだけを口にしてきました」とものすごく立腹していたと伝えられました。

（匿名希望さん　介護福祉士 　女性 30代　長崎県在住）

仕事をしていると、「決断・判断しなくてはならない場面」に少なからず遭遇します。
ときに相談する人が近くにおらず、自分自身でその決定をすることもあるでしょう。

こうした際に、その業務への知識・経験不足があるとミス・大失敗に繋がりやすいことがアンケート結果からうかがわれます。
